# 1.1 - Problema
### Definimos como tema do nosso trabalho: *Transtornos Alimentares*
<br>

*O transtorno alimentar é uma perturbação psicológica que tem raízes profundas na relação distorcida que o indivíduo desenvolve com a comida, o peso corporal e a imagem corporal.* 
<br>fonte: [Hospital Santa Mônica](https://hospitalsantamonica.com.br/saude-mental/transtorno-alimentar/)

*Nos últimos anos, houve um inegável aumento da prevalência dos transtornos alimentares. Desde o início do século XXI, a prevalência ao longo da vida mais do que dobrou nesses últimos 20 anos. Ainda não há informações objetivas sobre o aumento do número de casos durante a pandemia, mas houve, sim, uma mudança na relação com a comida nesse período, levando a uma proporção alta de pessoas que ganharam peso na quarentena, e o Brasil tem destaque nesse cenário. As pessoas reduziram a frequência de atividade física, aumentaram o consumo de álcool, passaram a se alimentar mais como forma de minimizar suas angústias e ansiedade, o que chamamos de “comer emocional”.*
<br>fonte: [Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares - Ebserh](https://www.gov.br/ebserh/pt-br/comunicacao/noticias/especialista-da-rede-ebserh-mec-explica-a-relacao-entre-saude-mental-e-transtornos-alimentares)

Um vídeo do Ministério da Saúde nos ajudou a entender o problema: [Saúde Menal | Transtornos Alimentares](https://www.youtube.com/watch?v=HANYTI0kRMQ)

<br><br>
>Sobre a Rede Ebserh:
O HU-UFJF faz parte da Rede Ebserh desde novembro de 2014. Estatal vinculada ao Ministério da Educação (MEC), a Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares (Ebserh) foi criada em 2011 e, atualmente, administra 40 hospitais universitários federais, apoiando e impulsionando suas atividades por meio de uma gestão de excelência.

Existem alguns transtornos alimentáres bem conhecidos como anorexia e bulimia, porém existem alguns outros não tão conhecidos.

**Anorexia**<br>
Trata-se de uma condição mental com a mais alta taxa de mortalidade, pois provoca uma perda de peso rápida, onde seus pacientes retringem o consumo de alimentos que consideram muito calóricos, ao mesmo tempo, distorcendo a própria imagem corporal.

**Bulimia**<br>
Pessoas com este transtorno normalmente alimentam-se muito, exageradamente, e em sequência, por sentir-se culpado(a) encontra uma maneira de expurgar as calorias ingeridas.

**Compulsão Aimentar**<br>
Outro clássico problema do transtorno alimentar, a compulsão alimentar é marcada pelo exagero na ingestão de alimentos, em alguns casos 4 a 15 mil calorias em pouco tempo, quando o recomendado são 2 mil calorias/dia. Estes ataques súbitos podem ser desencadeados por problemas de ansiedade ou estresse.

**Tare**<br>
Transtorno alimentar restritivo evitativo, é um quadro típico de crianças que se recusam a comer em um grupo alimentar específico, que podem ser cor, odor, textura, temperatura e paladar. Por exemplo, não comem nada que seja amarelo, ou purês, evitam frutas ou verduras etc.

**Ruminação**<br>
É quando o indivídio regurgira um pouco do que comeu na última refeitção e torna a mastiga-lo novamente, alguns cospem novamente, porém alguns voltam a mastigar. Cabe lembrar que esse transtorno não tem ligação com o *refluxo gastroesofágico*.

**Pica**<br>
O nome deste transtorno vem do Latim, pois é o nome de um pássaro muito comum e parte da Europa, mas este transtorno também é conhecido como **alotriofagia** ou **alotriogeusia** Este transtorno refere-se a indivíduos que normalmente ingerem itens que não são considerados alimentos de verdade, como moedas, terra, argila, carvão, tecidos etc.

**Ortorexia**<br>
Este não é um transtorno aceito por toda comunidade científica, pois ele refere-se a *apetite correto* Este transtorno é caracterizado pela obsessão por alimentos saudáveis, puros e naturais, pois a questão está não nas calorias ingeridas, mas sim na *pureza dos produtos*. Levando a um isolamento social pois normalmente recusam-se a comer pratos que lhe foram preparados e não por ele mesmo.

**Vigorexia**<br>
É ligado a estígma do corpo perfeito e está mais ligados às fobias. Esta obsessão pelo corpo perfeito leva o indivíduo a comer somente determinados alimentos, como frango, batata-doce ou ingestão de muitos suplementos alimentares.

**Diabulimia**<br>
Este distúrbio ainda não é oficialmente aceito, mas já é discutino na comunidade científica. Ele é a junção de diabetes com bulimia. Em resumo o paciente que tem diabetes para não tomar a insulina diáriamente ele expurga o alimento com objetivo de perder peso e não precisar tomar a insulina. A consequência é quadros graves de hipoglicemia e comprometimento de órgãos vitas a nossa sobrevivência.

**Drunkorexia**<br>
É o hábito de substituir comida por bebidas alcoólicas, inibindo o apetite e assim *emagrecer*.

**Fatorexia**<br>
Ao contrário de Anorexia, os indivíduos passam a acreditar que estão magros, uma vez que estão acima do peso e muitas vezes obesos, mesmo com mudanças, por exemplo, no tamanho das roupas que usa.

**Pregorexia**<br>
É um conceito recente e está ligado a gravidez nas mulheres. Preocupadas com o ganho de peso, durante os meses de gestação podem adquirir anorexia, bulimia, compulsão alimentar etc. A preocupação com o peso é constante, buscando por dietas restritivas, indução de vômitos, atividades esportivas intensas etc. Pode causar aborto expontâneo ou dificuldades no desenvolvimento dos bebês.
